[Northward]
[Episode 27]
[Semua pintu keberangkatan kecuali penerbangan langsung ke Amerika Serikat]
[Waktu Keberangkatan]
[Tiba]
Nenek.
Akhirnya aku tiba di Italia.
Masih ingat, tidak?
Waktu kecil, kamu pernah menceritakan
kisah Ma Fude padaku.
Orang seperti apa dia?
Kenapa dia pergi ke Tiongkok dari Italia?
Siapa pula aku?
Aku berasal dari mana?
Kali ini,
aku ingin mencari tahu sendiri.
Venesia juga memiliki kanal.
Namun, berbeda.
Setiap hari yang berlalu,
aku makin merindukan Jalan Hua.
Merindukan
kompleks kecil di mana kamu masih ada.
Wali Kota Gu.
Sebenarnya Anda tidak perlu datang khusus ke sini.
Setelah kami diskusikan,
kapal ini hanyalah sebuah kapal kargo biasa.
Sejarahnya kurang dari seratus tahun.
Aku sarankan kita...
Apakah Anda yakin?
Tidak adakah kemungkinan lain?
Wali Kota.
Apa yang dikatakan oleh Kepala Balai Chen itu benar.
Sebenarnya, kami
telah menerima pemberitahuan
untuk menghentikan penggalian area ini.
Apalagi dengan hujan yang terus turun selama beberapa hari ke depan,
jika ingin melakukan pekerjaan drainase dan perlindungan dengan baik,
akan memerlukan banyak tenaga kerja dan sumber daya.
Dana kita juga terbatas.
Jadi, kita hentikan saja
pekerjaan penggalian kapal ini.
Kita harus menggunakannya
di tempat yang lebih bermakna.
Baiklah.
Aku menghormati pendapat kalian.
Mari kita hentikan saja.
Semuanya dengarkan baik-baik.
Hari ini adalah hari terakhir kita bertugas
di situs arkeologi
kapal karam nomor 116.
Ibu!
Silakan...
Semuanya bereskan
- semua prosedur terkait
- Ibu.
sebelum pukul 17:00.
Pekerjaan penggalian yang sudah susah payah dimulai kembali,
mengapa dihentikan begitu saja?
Sekarang,
kamu menanyakan ini kepadaku dengan status apa?
Sebagai anakku?
Atau...
Aku adalah seorang sukarelawan di situs kapal karam.
Keputusan telah dibuat tadi,
dan telah diumumkan.
Pekerjaan penggalian kapal karam telah dihentikan.
Kamu juga tidak perlu membuang waktu di sini lagi.
Apa maksudnya membuang waktu?
Lalu, apa yang tidak dianggap membuang waktu?
Apakah dengan aku duduk di kantor sambil minum teh panas,
melakukan sedikit penelitian lapangan,
atau duduk di perpustakaan dan membaca
beberapa buku sampul keras untuk "bepergian" ribuan mil,
barulah dianggap tidak membuang waktu?
Iya, aku tahu Anda tidak puas padaku.
Aku tahu aku tidak mendengarkan Anda saat memilih universitas,
dan tidak mendengarkan Anda saat mencari pekerjaan,
tetapi apakah Anda pikir aku berada di sini hari ini
untuk menentang Anda?
Ternyata kamu juga tahu, ya?
Benar.
Kamu adalah putraku.
Aku memang kecewa denganmu dalam banyak hal.
Namun, hari ini kita di sini hanya untuk
membahas pekerjaan.
Mari kita bicarakan berdasarkan fakta.
Keputusan ini bukan dibuat olehku.
Para ahli telah memastikan
bahwa kapal ini
tidak memiliki nilai penggalian apa pun.
Wali Kota Gu.
Apa sebenarnya arti kapal ini bagi Anda?
Apakah ini hanya sekadar kartu nama budaya,
hanya alat bagi Kota Honghuai untuk pengajuan Warisan Dunia?
Sekarang pengajuan Warisan Dunia sudah berhasil,
ini jadi tidak berguna lagi bagi Anda,
makanya Anda membuangnya?
Kamu sudah keterlaluan.
Makin bicara makin tidak sopan.
Apa Anda tahu apa
yang pernah terjadi di kapal ini
dan orang seperti apa yang pernah tinggal di sini?
Anda tidak tahu.
Mereka tidak tahu.
Atas dasar apa kalian bilang itu tidak berharga?
Anda tahu ada orang hidup yang pernah tinggal di kapal ini.
Mereka mungkin orang yang tidak penting.
Mereka mungkin
sama sekali tidak bernilai
dalam makrohistori itu.
Namun, bagi keturunan dan kerabat mereka,
mereka sangat bernilai.
Selain itu, kami sedang terus mencari petunjuk.
Mereka kemungkinan besar adalah nenek moyang
dari para paman, bibi,
kakek, dan nenek di kompleks kecil ini.
Asalkan aku bisa membuktikan hal ini,
maka aku bisa membuktikan...
Namun, dana pemerintah kita terbatas!
Sekarang pengajuan Warisan Dunia telah berhasil,
seluruh Honghuai akan menghadapi pembangunan kembali.
Kalau begitu, aku tanya padamu,
sebagai pemerintah,
kami seharusnya menghabiskan uang
untuk pembangunan kembali yang berkaitan
dengan kehidupan rakyat,
atau digunakan pada sebuah
kapal karam yang dikatakan
oleh ahli sudah tidak berharga lagi?
Baik.
Aku mengerti.
Kalau begitu, tolong izinkan aku
mewakili Kakek Zhou,
mewakili sanak saudaraku di kompleks kecil,
mewakili Ma Siyi yang pernah kujanjikan,
aku secara resmi memohon kepada Anda
untuk menyerahkan pekerjaan arkeologi dan penggalian kapal karam
kepadaku.
Aku akan mengumpulkan dana sendiri untuk menyelesaikan pekerjaan selanjutnya.
Akan kubuktikan kepada Anda
bahwa di tempat yang Anda rasa tidak bermakna,
makna itu akan tumbuh.
Di atas pilihan yang Anda rasa salah,
akan ada pilihan yang baru.
Orang yang
tidak bernilai di mata dunia itu,
nilainya akan diakui oleh keluarganya.
Dia hanya memerlukan sedikit kepercayaan saja.
Bongkar muatan.
Kalian cepat antarkan.
Akhir-akhir ini,
ada pengaturan lalu lintas.
Kemarin, baru saja menghapuskan pembatasan nomor plat.
Diperkirakan malam ini akan ada sejumlah paket lagi.
[Dilarang merokok]
Pos saja sudah penuh sesak.
Jika datang lagi, hanya akan jadi makin kacau.
[Pengiriman paket membuat Anda lebih tenang]
Mana ada yang tidak penuh sesak sekarang?
Tempat kalian adalah tahap terakhir.
Jika kalian tidak mengalirkan banjir,
yang di hulu makin tidak bisa lewat.
♫Ucapanmu muncul di pikiranku♫
Cepat kerjakan.
♫Aku terus bertanya pada diriku sendiri♫
Banyak paket,
tetapi pelayanan tidak boleh diabaikan.
♫Aku tidak tahu penyampaian seperti apa yang kamu suka♫
[Untuk paket, kami lebih profesional]
Saat menyortir, harus dilihat dengan jelas.
♫Dikalahkan kembali♫
Sisakan sedikit waktu untuk rekan-rekan yang mengantar di belakang.
Aku tahu intensitas kerja sangat tinggi dalam dua hari ini,
♫Cahaya yang kamu lihat♫
♫Bukan cahayaku♫
tetapi kita semua harus bertahan.
Apakah kalian dengar?
♫Bentuk apa itu?♫
Baik.
♫Namun, aku♫
♫Dari awal sampai akhir tidak berubah♫
[Pengiriman Paket Hua]
♫Di antara perasaan kita♫
♫Siapa yang akan menjadi pecundang?♫
♫Meskipun diulang sekali lagi♫
[Pengiriman Paket Hua]
♫Aku tetap berada♫
♫Di antara semua pilihan♫
♫Tidak lain dari sekadar tumpang tindih lagi♫
Makan siang berubah jadi makan tengah malam.
♫Tidak berhenti terbagi♫
Jika bekerja sebentar lagi,
♫Perbedaan waktu emosional♫
sarapan juga akan terlewat.
♫Kamu lihatlah aku♫
Cepat makan.
Setelah makan, lanjutkan bekerja.
Baiklah.
♫Ini yang terakhir♫
Cepat makan.
Hua.
♫Tidak berhenti terbagi♫
Ayo.
♫Perbedaan waktu emosional♫
Mari, cepat makan.
Tidak apa-apa, kalian makan dulu.
♫Kamu lihatlah aku♫
Aku selesaikan penyortiran barang-barang ini dulu,
♫Ini yang terakhir♫
agar mereka bisa mengirimnya setelah selesai makan.
Jika tidak dimakan sekarang, akan jadi dingin.
Tidak apa-apa, Bibi.
Jangan khawatirkan aku.
Dasar anak ini.
♫Ucapanmu muncul di pikiranku♫
♫Aku terus bertanya pada diriku sendiri♫
♫Aku tidak tahu penyampaian seperti apa yang kamu suka♫
♫Dikalahkan kembali♫
Hati-hati.
♫Melihat langit berbintang dan tempat yang jauh♫
Minumlah dulu.
Minumlah dulu, sudah sepanjang pagi.
♫Kelap-kelip, cahaya redup♫
♫Aku mengejar sendirian♫
♫Melihat kesepian yang jatuh♫
Hua, mau minum air, tidak?
♫Dihancurkan oleh mereka♫
Biar kubawakan untukmu.
♫Mekar menjadi bunga♫
♫Namun, aku♫
♫Dari awal sampai akhir tidak berubah♫
♫Di antara perasaan kita♫
♫Siapa yang akan menjadi pecundang?♫
♫Meskipun diulang sekali lagi♫
Pelan-pelan.
♫Aku tetap berada♫
♫Di antara semua pilihan♫
♫Tidak lain dari sekadar tumpang tindih lagi♫
♫Tidak berhenti terbagi♫
♫Perbedaan waktu emosional♫
♫Kamu lihatlah aku♫
♫Ini yang terakhir♫
♫Tidak berhenti terbagi♫
♫Perbedaan waktu emosional♫
♫Kamu lihatlah aku♫
♫Ini yang terakhir♫
Cuaca panas ekstrem.
Ini juga musim puncak pengantaran makanan.
Diperkirakan dalam waktu satu bulan,
jumlah pesanan kita akan mencapai rekor baru.
Kantor pusat meminta kita
yang di setiap area agar memanfaatkan kesempatan ini
untuk meningkatkan daya saing.
Kita perlu menganggap bulan ini
sebagai perang terakhir
dengan platform lain.
Dalam waktu satu bulan ini, kita perlu
memperkecil jarak dengan platform lain
dan memperluas
pangsa pasar Mifeng.
Tujuan rapat kita hari ini
adalah untuk membahas
apakah kita perlu meningkatkan komisi sementara
untuk meningkatkan motivasi kurir.
Setiap pesanan ditambah satu yuan.
Aku tidak setuju.
Kenapa?
Apa yang disebut sementara
sebenarnya adalah sebuah usulan palsu.
Jika dinaikkan saat suhu melebihi 38 derajat,
pada suhu berapa kita akan menurunkannya?
Sebenarnya,
mudah untuk menaikkan,
tetapi sulit untuk menurunkan.
Begitu kita menaikkannya,
itu akan menjadi standar baru bagi kita di masa depan.
Uang yang diberikan kepada kurir
tidak mungkin berasal dari pelanggan
atau pedagang.
Itu hanya bisa diambil dari keuntungan kita.
Kondisi kita sekarang adalah
keuntungan sudah tidak bisa lebih rendah lagi.
Jika dari setiap pesanan
diambil satu yuan lagi untuk kurir,
perusahaan kita akan rugi.
Kita bisa jelaskan kepada kurir
bahwa satu yuan ini
hanya tunjangan cuaca panas.
Tunjangan cuaca panas?
Lalu, bagaimana dengan tunjangan cuaca dingin?
Kita beri tunjangan juga saat angin kencang dan hujan?
Pak Wanghe.
Kamu hanya akan berada di sini selama setahun.
Jika kamu menetapkan standar yang setinggi itu untuk kami,
setelah kamu pergi,
bagaimana kamu ingin kami mengelolanya?
Benar, 'kan?
Jika kamu tetap keras kepala
untuk menaikkan komisi,
aku harap kamu bisa minta kantor pusat
untuk membentuk satu sistem.
Setiap area bisa
melaksanakannya dengan ketat mengikuti sistem tersebut.
Itu tidak masalah.
Benar, 'kan, semuanya?
Pak Meng, bagaimana menurut Anda?
Sistem itu kaku,
manusia itu fleksibel.
Sebenarnya,
dalam standar komisi perusahaan,
juga ada ketentuan
untuk menaikkan komisi sementara saat cuaca ekstrem.
Kita hanya memerincikannya saja.
Begini saja,
Wanghe,
kamu bertanggung jawab untuk kenaikan komisi kali ini.
Namun,
setelah ini berlalu,
kamu juga harus menurunkan
komisi ini.
Tidak masalah, Pak Meng.
Selanjutnya,
prioritas kita
adalah melakukan yang terbaik dalam
pencegahan panas dan penurunan suhu.
Setiap pos
perlu menyiapkan
obat sengatan panas dan sup kacang hijau.
Dalam hal ini,
persiapan Shao Xingchi
yang mengelola pos 203 di Distrik Haidian
sangat memadai,
tingkat kepuasan karyawan sangat tinggi.
Selain itu,
sistem masih perlu dioptimalkan.
Haikuo.
Waktu yang kita berikan kepada kurir
dan waktu yang diharapkan oleh pelanggan,
berapa menit perbedaannya?
Biasanya ada perbedaan 3 menit.
Waktu yang ditampilkan kepada pelanggan adalah 40 menit,
waktu yang ditampilkan kepada kurir
sebenarnya adalah 37 menit.
Pak Meng.
Kusarankan waktu yang diberikan kepada kurir
dikurangi lagi satu menit.
Semuanya,
di bawah imbalan yang besar, pasti ada orang yang berani.
Mereka yang tidak sanggup bisa menolak.
Wanghe.
Menekan waktu sistem tanpa pertimbangan
hanyalah bentuk pengembangan yang kasar.
Lalu, kamu punya ide apa?
Tidak apa-apa, katakan jika punya ide.
Pak Meng.
Kurir Mifeng saat ini menggunakan
peta dari pihak ketiga.
Kemungkinan navigasi memberikan rute terbaik
belum mencapai 90%.
Pada tingkat tertentu,
ini telah menunda efisiensi pengantaran kurir.
Jadi, kusarankan untuk
meluncurkan peta buatan kita sendiri lebih awal.
Aku telah mengujinya,
dan itu sudah sangat stabil,
hanya memerlukan penyesuaian tahap akhir saja.
Ini terlalu berisiko, bukan?
Haikuo.
Jika kamu berani bertanggung jawab atas saranmu,
aku berani menggunakannya.
Apakah kamu berani?
Tentu saja aku berani.
Jika ada masalah apa pun dengan peta buatan sendiri,
aku akan segera berkemas dan pergi.
Ada saran lain, tidak?
Jika tidak ada,
laksanakan saja seperti ini.
Rapat ditutup.
Haikuo.
Tolong tetap tinggal.
Ada hal yang ingin kubicarakan denganmu.
Duduklah.
Kamu lebih cemerlang dari yang aku bayangkan.
Anda terlalu memuji, Pak Meng.
Apakah tertarik datang ke kantor pusat?
Kantor pusat?
Untuk apa?
Untuk jadi direktur teknis.
Direktur teknis sebelumnya
sudah direkrut oleh Makan dengan Baik.
Aku pikir,
daripada menyuruh perekrut eksekutif mencari seseorang,
lebih baik
langsung cari yang sudah ada.
Pak Meng.
Wanghe masih kekurangan orang di sisinya.
Aku juga kekurangan orang di sisiku.
Haikuo,
kamu adalah seorang programer genius.
Pergi bekerja bidang pemasaran dengannya,
terlalu menyia-nyiakan bakat.
Begini saja.
Pikirkanlah baik-baik.
Datanglah setelah kamu membuat keputusan.
Terlalu mendadak.
Izinkan aku memikirkannya lagi.
Tidak peduli kamu datang atau tidak,
kamu harus merahasiakannya dulu.
Ini melibatkan data di belakang layar.
Keamanan adalah yang utama.
[Pesan Antar Mifeng]
Ada apa?
Pak Meng bilang...
Dia hanya menyuruhku bekerja keras dan melakukannya dengan baik,
itu saja maksudnya.
Dia tidak menyebut tentang kenaikan gaji atau semacamnya?
Tidak.
Tidak apa-apa.
Kamu lanjutkan kerja dulu.
Tunggu sampai peta buatan sendiri berjalan lancar,
nanti kubantu kamu mengajukannya.
Di mana Xingchi?
Di bawah.
[Pengiriman Paket Hua]
Hua!
Hua.
Ada apa denganmu?
Kamu baik-baik saja?
Duduklah di sana sebentar.
Tidak apa-apa.
Aku tidak makan sarapan tadi,
gula darahku jadi agak rendah.
Dasar kamu ini.
Kenapa kamu tidak makan?
Minumlah air.
Aku tidak apa-apa.
Mengapa kamu begitu khawatir?
Kamu adalah pemimpin utama kami.
Kamu tidak boleh jatuh sakit.
Tidak akan.
Jangan khawatir.
Selesaikan semua pekerjaan kalian.
Aku harus melihatnya besok.
Harus diselesaikan walaupun harus lembur.
Pak Xie.
Sudah jam pulang kerja, masih belum pulang?
Sebentar lagi.
Kalau begitu, aku pergi dulu.
Bagaimana kemajuan di pihakmu?
Masih bisa diterima.
Apa maksudnya masih bisa diterima?
Bukan, di mana kamu menemukan orang-orang itu?
Mereka suka menunda-nunda pekerjaan.
Lembur seolah-olah meminta nyawa mereka.
Lakukan saja urusanmu sendiri.
Untuk apa berpikir begitu banyak?
Jika langit runtuh, orang yang lebih besar akan menahannya.
Baiklah.
Kalau begitu, kamu bertahanlah.
Aku pergi dulu.
Kamu tidak makan bersama?
Lain kali saja.
Aku ada janji dengan Xiaohui.
Melupakan teman karena perempuan.
Zhou Haikuo, kamu sudah berubah.
Kamu juga cepatlah cari pasangan.
Aku tahu kamu suka merayakan Hari Lajang,
tetapi tidak bisa juga merayakannya setiap hari.
Pergi sana.
Cantik, tidak?
Ya, cantik.
Kamu suka?
Kalau suka, kita beli.
Harganya 3.000 yuan lebih, terlalu mahal.
Tidak apa-apa.
Bulan ini aku ada bayaran lembur
dan tunjangan musim panas, cukup.
Setelah itu tidak jalani hidup lagi?
Nanti tinggal cari uang lagi.
Lagi pula aku punya keahlian, tidak akan jadi miskin.
Kamu belum stabil di perusahaan Mifeng.
Sudah stabil.
Pak Meng pernah bertemu aku secara pribadi.
Apa yang dia katakan?
Dia ingin
aku jadi direktur teknis di kantor pusat.
Benarkah?
Apa sebenarnya yang dia katakan?
Aku tidak menerimanya.
Kenapa?
Wanghe yang membawaku masuk perusahaan ini.
Aku perlu berdiskusi dengannya dulu kalau mau pindah tugas.
Wanghe tidak bisa menulis program.
Apa yang perlu didiskusikan dengannya?
Kamu tidak paham.
Benar.
Aku tidak paham.
Aku tidak paham apa-apa.
Kalau begitu, kelak kamu tidak perlu
memberitahuku hal seperti ini lagi.
Bukan.
Memangnya apa yang aku katakan?
Kenapa tiba-tiba marah?
Sedang datang bulan, ya?
Mau aku siapkan air panas untuk kamu minum?
Kamu mau makan apa?
Aku yang traktir.
Aku traktir kamu makan barbeku.
Aku tahu,
kamu dan Wanghe adalah teman baik.
Dia juga sudah banyak membantumu.
Namun, kamu sudah dewasa.
Masa depan harus bergantung pada diri sendiri.
Aku tidak mau suamiku nanti
jadi pengikut yang bahkan tidak bisa
menentukan arah kariernya sendiri.
Bola daging.
Tahu kering rebus.
Belut siram minyak panas.
Ini nasi.
Ada satu lagi.
Kamu pasang alat penyadap di sini, ya?
Pagi tadi, aku baru bilang mau makan masakan kampung halaman,
kamu langsung bawa ke sini.
Jangan terlalu percaya diri.
Aku juga mau makan.
Ini.
Cepat makan.
Oke, tidak?
Kurang sedikit,
tetapi masih oke.
Kakek Haikuo pernah bilang,
ketika kita mau makan masakan kampung halaman,
yang dirindukan bukan makanannya,
tetapi kampung halamannya.
Kenapa?
Kamu rindu?
Memangnya kamu tidak rindu rumah?
Kadang-kadang aku
akan memikirkannya ketika aku merasa tersakiti,
tetapi biasanya aku tidak ingat.
Bagaimana denganmu?
Bagaimana Xiang Yu mati?
(*Salah satu jenderal dalam sejarah Tiongkok)
Dikepung dari empat penjuru.
Jika prajurit selalu memikirkan untuk pulang ke rumah,
semangat mereka akan hancur.
Aku tidak hancur.
Kamu seorang perempuan,
diizinkan untuk menjadi lemah sekali-sekali.
Namun, aku tidak boleh.
Semua orang di bawahku sedang memperhatikanku.
Aku tidak bisa membiarkan mereka melihat
sisi lemahku,
satu kali pun tidak boleh.
Aku ingin makan mi belut.
Akan kubuatkan untukmu.
Jangan.
Kemampuan memasak Anda
akan meninggalkan rasa amis di mulut setelah makan,
aku juga terpaksa memujimu meski bertentangan dengan hati nuraniku.
Apa yang dilakukan Xingchi belakangan ini?
Kemampuan memasaknya juga tidak begitu bagus.
Mi belutnya telah mewarisi kemampuan asli Paman Zhou,
begitu juga dengan bola daging.
Kalau begitu, pergilah cari dia.
♫Saat bulan masih berada di langit♫
♫Kesejukan di kompleks♫
♫Siapa yang masih berada di sisimu?♫
Kamu marah?
♫Waktu terus berlalu♫
Tidak perlu sampai begitu, 'kan?
Kamu benar-benar menganggap dirimu sebagai bos yang berkuasa?
♫Seumur hidup lama atau tidak?♫
Kamulah si bos yang berkuasa.
Baiklah,
aku bos yang berkuasa.
♫Ketika pertemanan semasa muda♫
Jadi, Anda adalah
Niuhulu Zhen Huan?
(*Tokoh utama dalam salah satu drama kekaisaran)
♫Yang sopan dan ramah♫
Yang Mulia.
Waktunya minum obat.
♫Musim semi yang pendek dan musim gugur yang panjang♫
Kamu baik-baik saja?
♫Angin sepoi-sepoi beriak mengikuti mimpi♫
Ada apa?
Tidak apa-apa.
♫Alam mimpi dan mimpi♫
- Mungkin karena aku belum makan seharian.
- Duduklah.
Jadi, kelelahan.
♫Hanya lama♫
Sebenarnya apa yang kamu pikirkan?
Kamu adalah manajer,
kamu membayar gaji karyawan
♫Tanpa dipikirkan♫
memang agar mereka bekerja.
Kamu melelahkan dirimu sedemikian rupa,
apa artinya?
♫Seperti cahaya bulan♫
Yang Mulia.
♫Jangan saling melupakan♫
Jangan main-main,
aku sedang bicara serius denganmu.
Hamba tidak mampu melakukannya.
♫Hanya lama♫
Kenapa tidak mampu?
Sejak awal semangat mereka sudah hampir hilang,
♫Tanpa dipikirkan♫
jika aku tidak menunjukkan teladan,
kekesalan mereka akan bertambah.
♫Seperti cahaya bulan♫
Aku awalnya berpikir
untuk bertahan melewati periode ini dulu,
barulah merekrut seseorang yang paham manajemen.
♫Masa lalu♫
Sebelumnya, He ada di sini
dan banyak membantu meringankan bebanku,
makanya aku tidak begitu lelah.
Kini, aku bergantung pada diri sendiri.
Aku benar-benar agak tidak kuat lagi.
Aku akan menyuruh He kembali.
Tidak perlu.
Masa, karena seseorang tidak ada,
segala hal tidak bisa diatasi dengan baik?
Enak.
[Bar]
Pokoknya, dia merasa aku ini pengikutnya Wanghe.
Itu secara tidak langsung mengatai bahwa aku adalah anjing.
Kamu datang sendirian?
Apalagi kalau bukan?
Kamu makan malam sendirian?
Apa urusannya denganmu?
Ayo.
Ada apa lagi?
Bertengkar lagi?
Aku curiga kalau
Xiaohui sudah memasuki masa menopause lebih awal.
Kali ini gara-gara apa lagi?
Cemburu gara-gara kamu.
Cemburu gara-gara aku?
Apa yang aku lakukan?
Meng ingin Haikuo pindah ke kantor pusat sebagai direktur teknis.
Haikuo bilang dia perlu bertanya pendapatmu dulu
dan mendiskusikannya.
Xiaohui tidak suka.
Kapan kejadiannya?
Pada hari itu,
ketika Meng menahanku secara pribadi.
Jadi, saat aku tanya padamu apa yang terjadi hari itu,
kamu tidak mengatakannya?
Dia menyuruhku merahasiakannya.
Katanya demi keamanan data dan sebagainya,
aku pun tidak begitu paham.
Karena dia menyuruhmu merahasiakannya, kamu pun menurutinya?
Kenapa fokus perhatianmu begitu aneh?
Bukankah pada saat ini kamu seharusnya bertanya dulu,
kenapa Xiaohui tidak suka?
Jadi, kenapa Xiaohui tidak suka?
Dia merasa...
Aku juga malas untuk mengatakannya.
Pokoknya,
belakangan ini dia selalu mengajakku bertengkar
setiap beberapa hari.
Ini membuatku sangat lelah.
Jika tidak bisa diteruskan, jangan diteruskan.
Putus saja lebih awal.
Dulu kamu gara-gara seperti ini,
makanya masih lajang sekarang.
Memangnya kamu bukan lajang?
Aku tidak akan melajang sebentar lagi.
Baik.
Kalau begitu, kudoakan kamu.
Kenapa minum secepat itu?
Aku senang.
Pelayan!
Minta selusin bir lagi.
Sudah, jangan minum lagi.
Kita masih harus bekerja besok.
Kamu tidak perlu khawatir.
Aku tahu apa yang kulakukan.
Tidak akan mengganggu apa-apa.
Wanghe.
Sebenarnya aku sudah memikirkannya dengan jelas.
Kamu tidak perlu memedulikan Xiaohui.
Aku pasti tidak akan pindah ke kantor pusat.
Haikuo.
Terus terang,
aku sangat membutuhkanmu sekarang.
Kuharap kamu bisa tinggal di sisiku untuk membantuku.
Namun, apa yang dipikirkan Xiaohui itu benar.
Arah kariermu sendiri
seharusnya kamu putuskan sendiri.
Entah berhasil atau gagal,
kamu juga perlu belajar untuk
bertanggung jawab atas keputusanmu sendiri.
Kamu juga perlu bertanggung jawab terhadap Xiaohui.
Untuk apa kamu melihatku?
Bukankah kamu sudah punya jawabannya dalam hatimu?
Ikuti saja apa kata hatimu.
Apa yang kukatakan adalah final!
Kalau aku bilang tidak pergi, aku tidak akan pergi!
Mari.
Demi persahabatan kita,
bersulang!
Bersulang.
[Bar]
Pak Tua.
Paman Shao.
Bingyi, pelan-pelan.
Lihatlah ini.
Mari.
Pak Tua.
Sudah dikonfirmasi!
Nenek moyang keluarga kami
memang ada yang pernah menjadi kuli angkut!
Benarkah?
Namun, namanya sudah tidak bisa dikenali lagi.
Kenapa?
Silsilah keluarga kami ini
pernah terbakar saat perang.
Hanya tersisa serpihan-serpihan ini saja.
Lihatlah.
Tulisan ini semuanya kabur.
- Iya.
- Namun, bagaimana caranya
bisa tahu kalau orang ini pernah menjadi kuli angkut?
Itu karena pada akhir zaman Dinasti Qing,
orang ini mendapat banyak uang
dari hasil menjual teh,
lalu pulang dan membangun sebuah balai leluhur untuk keluarga,
makanya hal ini dicatat.
Inilah sejarah.
Ini adalah sejarah rakyat milik Keluarga Kanal.
Kurasa,
kita tidak bisa hanya memeriksa keluarga kita saja.
Para tetangga di Jalan Hua ini
perlu kita tanyai semuanya.
Mungkin saja setiap keluarga punya
kisah mereka sendiri.
- Benar.
- Benar, 'kan?
Kalau begitu, ini termasuk sejarah lisan, ya?
Sejarah lisan juga adalah sejarah.
Ketika Sima Qian menulis "Catatan Sejarawan Agung",
dia mencari tahu dari rumah ke rumah
mulai dari kaisar, jenderal dan menteri,
hingga ke pedagang, buruh dan prajurit.
- Benar.
Kisah Jing Ke yang mencoba membunuh Kaisar Qin,
didapat saat dia mengunjungi rumah tetangganya
dan kebetulan bertemu dengan Xia Wuju,
makanya baru tahu detail di dalamnya.
Benar.
Kita memang tidak memiliki kemampuan seperti beliau,
tetapi jika kita berusaha,
kita juga bisa mengisi kekurangan
dalam sejarah resmi, bukan?
Benar.
Jadi, punyaku ini juga akan dianggap sebagai sejarah kelak?
Tentu saja.
Kalau begitu, kamu juga akan menjadi bagian dari sejarah.
Dasar.
Aku dan ayahku,
Paman Shao,
serta Kakek Zhou
secara alami membentuk tim peneliti
yang beranggotakan empat orang.
Mengandalkan antusiasme,
♫Bulan telah terbenam, burung gagak tetap berkoak-koak♫
menyusuri jalan dan gang
untuk mengunjungi ratusan
keluarga berusia ratusan tahun di sepanjang kanal,
melihat banyak barang antik yang langka
dan mencatat banyak kisah aneh dan menarik.
Tidak disangka,
♫Udara dingin memenuhi langit♫
setelah kanal berhasil diajukan menjadi Warisan Dunia,
museum rakyat dengan berbagai ukuran
satu per satu dibangun di sepanjang kanal,
yang memberi kita pemahaman lebih komprehensif
tentang sejarah kanal.
Kami berempat pun
♫Pohon mapel di tepi sungai♫
menjadi sosok terkenal yang sering dibicarakan
di kawasan Jalan Hua
karena obsesi kami terhadap kapal karam.
Orang-orang yang berinisiatif mencari kami
dan bersedia membantu memecahkan misteri pun
♫Dan lampu perahu nelayan membuatku susah tidur dalam kesedihan♫
makin banyak.
Seperti itulah,
aku merasa akhirnya
aku makin dekat dengan kebenaran.
Dan juga, makin dekat dengan pemenuhan janjiku
pada Siyi.
Kenapa rasanya melelahkan sekali?
Ini belum seberapa.
Kita baru keluar beberapa hari saja.
Kamu sudah tidak kuat?
♫Bulan telah terbenam, burung gagak tetap berkoak-koak♫
Dulu saat menulis,
setidaknya aku tahu arahnya di mana
dan kendali ada di tangan sendiri.
Lihatlah sekarang.
♫Udara dingin memenuhi langit♫
Rasanya seperti segala sesuatu di masa depan itu tidak pasti.
Halo.
Ya.
♫Pohon mapel di tepi sungai♫
Benarkah?
Baik.
Aku akan segera datang.
Baik, terima kasih.
Kakek.
Kantor sejarah kota bilang mereka punya petunjuk baru.
Benarkah?
Kalau begitu, cepatlah berkemas.
Cepat.
Ayo pergi.
Informasi yang kalian cari itu
sepertinya ada kaitannya
dalam silsilah keluarga mereka.
Jika tidak dapat ditemukan di sini,
maka tempat lain pasti tidak ada.
Lewat pintu ini.
Mereka juga sudah menunggu lama.
Ya.
Ini bagus sekali.
Mari.
Pak tua ini adalah keturunan Keluarga Dong.
Halo.
Selamat datang.
Mereka ini hendak mencari informasi.
Maaf merepotkan Anda.
Halo, Pak Tua.
Selamat datang.
Leluhurku punya seorang teman yang bermarga Shao.
Ada catatan tentangnya,
yang diserahkan kepadaku.
Aku tidak tahu disimpan di buku yang mana.
Tolong kamu carikan untuk mereka.
Kalau begitu, ayo kita cari bersama-sama.
Baik.
Ayo cari bersama-sama.
Baik, terima kasih.
Pak Tua, lihatlah, apakah yang ini?
Ini.
[Sahabat karibku, Shao Sheng, ayahnya adalah seorang kuli angkut di kanal. Setelah pergi, beliau tidak kunjung kembali. Kemungkinan besar telah meninggal dunia]
Sudah ketemu.
Ini dia.
Benarkah?
Bagus sekali!
Terima kasih, Pak Tua.
Terima kasih.
Bagus sekali!
Ayo rekam.
Tidak mudah.
Rekamlah.
Ayo kita berfoto bersama.
Berfoto bersama.
Mari.
Sahabat karibku, Shao Sheng,
ayahnya adalah seorang kuli angkut di kanal.
Setelah pergi, dia tidak kunjung pulang.
Kemungkinan besar telah meninggal dunia.
Ini membuatnya sulit tidur siang malam.
Apanya yang baik tentang ini?
Ini adalah leluhurmu.
Lihatlah, di atasnya tertulis "Kemungkinan besar telah meninggal dunia".
Kamu masih gembira hingga seperti ini?
Bisakah kamu lebih peduli sedikit?
Justru karena itu leluhurku,
makanya aku gembira.
Aku tahu dia baik-baik saja.
Kalau tidak, bagaimana bisa ada kami, 'kan?
Benar juga.
Apakah pendapatan kuli angkut pada masa itu tinggi?
Tentu saja tidak tinggi.
Benarkah?
Kakek tahu...
Di mana Kakek?
Pak Tua.
Kakek.
Tidak benar.
Ayo pergi.
Apa siluet punggung itu mirip dengannya?
Apakah dia sudah keluar?
Ayo, cepat pergi lihat sebentar.
Tahap pertama, dia jadi pelupa, lalu bagaimana dengan tahap kedua?
Daya ingatnya jadi tidak bagus.
Begitu rupanya.
Maksudnya, dia tidak bisa mengingat apa pun lagi?
- Benar.
- Kalau begitu, apakah itu berarti selama 24 jam
dia tidak boleh ditinggal sendirian?
Benar.
Aku pergi dulu.
Permisi tanya, apakah ini kambuh...
Lihat.
Pak Tua!
Kakek!
Rui.
Mau ke mana?
Kakek!
♫Dengan tenang di tengah kota♫
Kenapa kamu datang ke sini?
Akhirnya Anda ketemu juga,
♫Diam-diam mendengar air sungai mengalir♫
Pak Tua.
Kenapa kamu ada di sini?
Siyi.
Siapa?
Itu Siyi.
Dengarlah.
♫Oh, kampung halaman♫
Itu dia.
♫Merupakan tempat jauh yang tidak bisa kupulangi♫
♫Dengan tenang di tengah kota♫
♫Diam-diam mendengar waktu mengalir♫
♫Matahari terbenam yang melintasi kota♫
Gadis ini datang kemari beberapa waktu lalu.
Dia tipe pelancong bersepeda dengan anggaran terbatas.
♫Tiada puisi dan tempat yang jauh♫
Malam itu di acara jamuan,
dia bahkan menyanyikan sebuah lagu asing di atas panggung.
♫Melintasi dunia yang seperti lagu♫
Terakhir saat membayar tagihan,
dia juga memberiku sebuah CD.
♫Dari melupakan hingga melupakan♫
Katanya itu adalah nyanyiannya sendiri.
Terima kasih.
♫Semua percintaan yang dilalui selama sisa hidup♫
Apakah Anda tahu siapa namanya?
Siapakah namanya,
aku mana bisa ingat?
♫Tidak ada keluhan dan alunan piano♫
Setiap hari ada begitu banyak orang di sini.
Oh, ya.
Namun, sebelum dia pergi,
♫Kesejukan setelah angin sepoi-sepoi berlalu♫
aku mengambil fotonya.
♫Ditakdirkan sama sepertimu♫
Yang ini.
[Itu Kamu]
Lalu, apakah Anda punya info kontaknya?
Tidak ada.
Namun, dia mungkin sudah pergi ke luar negeri sekarang.
Bagaimana Anda bisa tahu?
Dia yang mengatakannya.
Dia bilang,
ketika sudah mengumpulkan cukup uang, dia akan pergi ke Italia.
Katanya, pergi mencari asal-usulnya.
Cukup menarik juga.
Aku pergi kerja dulu.
♫Kamu tidak pernah ragu membiarkanku bersandar♫
♫Di bahumu♫
Kuberi tahu kamu, hari itu begitu aku melihat tulisan itu...
♫Halaman judul mencakup begitu banyak fantasi♫
Bagaimana caranya mencari ini?
Akhirnya sudah ketemu.
♫Dalam cerita ini♫
Sudah lega?
Sudah.
Memang sudah lega.
♫Namun, aku♫
♫Benar-benar ingin menggenggam tangan hangatmu♫
♫Dan meletakkannya di dadaku dengan lembut♫
[Itu Kamu]
♫Namun, aku♫
♫Benar-benar ingin menggenggam tangan hangatmu♫
♫Dan meletakkannya di dadaku dengan lembut♫
[Anak-Anak Muda Jalan Hua]
♫Cahaya reduh dari celah jendela♫
♫Menyinari wajah muda♫
♫Mematangkan cita-cita dan membuatnya hilang dalam kabut♫
♫Waktu bukanlah obat yang manjur♫
♫Melainkan kebenaran yang paling pahit♫
♫Aku ingin mengucapkan selamat malam padamu♫
♫Kita jangan sampai terpisah dalam lautan mimpi♫
[Anak-Anak Muda Jalan Hua]
♫Kamu menyukai keberanian masa mudaku♫
♫Cinta yang sadar barulah yang tak bernoda♫
[Anak-Anak Muda Jalan Hua]
♫Tidak peduli apa yang baik atau buruk♫
♫Semoga di kehidupan ini ada orang yang mencintaimu♫
[Anak-Anak Muda Jalan Hua]
♫Jangan pergi dalam keadaan emosi♫
♫Pertemuan kembali datangnya terlambat♫
[Anak-Anak Muda Jalan Hua]
♫Saat hujan mulai turun♫
♫Aku akan memayungimu♫
♫Aku ingin mengucapkan selamat malam padamu♫
♫Kita jangan sampai terpisah dalam lautan mimpi♫
♫Kamu menyukai keberanian masa mudaku♫
♫Cinta yang sadar barulah yang tak bernoda♫
♫Tidak peduli apa yang baik atau buruk♫
♫Semoga di kehidupan ini ada orang yang mencintaimu♫
♫Jangan pergi dalam keadaan emosi♫
♫Pertemuan kembali datangnya terlambat♫
♫Saat hujan mulai turun♫
♫Aku akan memayungimu♫
Makan mi saus goreng di bar?
Seleramu tinggi juga, ya.
Saus goreng ini buatan bosnya sendiri.
Ini tidak dijual ke luar. Cobalah sedikit.
Tidak perlu, aku sudah makan.
He
adalah operator
area 203 kalian ke depannya.
Halo, Kak Shao.
Mohon bantuannya.
Bekerjalah dengan baik ke depannya.
Jangan buat Hua malu.
Baiklah.
Mulai sekarang, kalian harus bekerja sama dengan baik.
Pergilah bekerja dulu.
Kami mau berbincang sebentar.
Pria ini sangat cakap.
Dia bisa membantumu.
Jika kamu rasa bisa, itu sudah cukup.
Aku tidak keberatan.
Jangan berpura-pura.
Kebencianmu terhadapnya bahkan
tidak bisa disembunyikan.
Dia dilatih sendiri oleh Hua.
Aku merasa tidak nyaman menggunakannya.
Hal ini
sudah kubicarakan dengan Hua.
Kamu tenang saja.
Kalau kalian sudah membicarakannya,
maka tidak perlu tanya pendapatku lagi.
Aku akan mengikutinya saja.
Terima kasih, Kak Li.
Jangan sungkan, datanglah kapan saja.
Xingchi seperti itu juga demi membelaku.
Dia tahu kalau He pergi dari tempatku.
Pindah kerja itu ilegal, ya?
Aku saja yang terlalu berhati besar,
karena melepaskan orang dengan murah hati.
Lalu, kalau kamu tidak melepaskannya,
apa yang bisa kamu lakukan?
Jika ingin menghadapi seorang karyawan,
banyak cara licik dan jahat yang bisa digunakan.
Bukannya aku tidak bisa,
aku hanya tidak mau.
Menurutmu, jika kita berdua tidak dekat,
lalu aku mengeluarkan uang banyak untuk merekrut karyawanmu,
dan mempermalukanmu di depan orang banyak,
apa yang akan kamu lakukan?
Mudah sekali.
Cari layanan semi ilegal
untuk menyewa beberapa ratus nomor telepon
lalu membuat pesanan terus-menerus.
Begitu kurir makanan sampai ke toko,
aku akan langsung membatalkan pesanannya.
Dengan melakukannya satu kali setiap hari pada jam sibuk,
tidak sampai 2 hari pasti akan bangkrut.
Kamu kejam sekali.
Ini belum seberapa.
Jika ingin menjatuhkan seseorang,
ada banyak cara yang bisa digunakan.
Kamu tidak tahu
bagaimana caraku bertahan selama ini.
Manajer Xia.
Maaf merepotkanmu sebelumnya.
Bisakah kamu tuliskan semua
cara licik dan jahat ini untukku?
Aku akan segera kembali dan minta mereka membuat perbaikan.
Bisa, tidak?
Lalu, apa imbalannya bagiku?
Apa yang kamu mau?
Festival Pertengahan Musim Gugur hampir tiba.
Kamu pasti mengerti.
Tidak masalah.
Mari.
Ada baterai cadangan.
Berhentilah mengisi daya.
Ambil dari dalam.
Ada apa dengan motormu?
Remnya sepertinya rusak.
Rem?
Banmu ini juga bermasalah.
Kepala Pos.
Aku pinjam toiletmu, ya.
Ganti mobil lagi?
Ini sewaan.
Besok itu Festival Pertengahan Musim Gugur.
Aku sudah memintakan cuti untuk kamu dan Haikuo.
Ayo pulang dengan menyetir.
Sekarang?
Kamu cepatlah turun, waktunya ganti orang.
Selanjutnya,
mari kita undang
Shao Xingchi sang pengemudi bagian Tongzhou untuk bertugas.
Aku mengerti.
Ternyata datang untuk mencari sopir, ya.
Sembarangan saja.
- Kamu itu sangat penting.
- Haikuo.
Cepat sedikit.
Aku datang.
Wah, sudah ganti pengemudi.
Mau coba.
Kalian tidak naik?
Kamu juga naiklah.
Sudah siap?
Ayo berangkat.